Algebraische Geometrie

### 2015-06-19 Algebraische Geometrie/chapter3.tex
Bis 12.6

>>>>

\paragraph{Lemma 12.4.}\label{12.4} Sei $X$ ein abgeschlossenes Unterschema von $P=\mathbf{P}_k^N$ der Kodimension $r$ und $j:X\hookrightarrow P$ die kanonische Inklusion. Dann gilt für alle $i<r$:
\[\operatorname{\mathcal{E}xt}^i_P(j_\ast\mathcal{O}_X,\omega_P)=0 \]

\paragraph{Lemma 12.5.}\label{12.5} Sei $X$ noethersch und $\mathcal{F},\mathcal{G}\in\mathbf{Coh}(X)$. Dann ist die Garbe $\operatorname{\mathcal{E}xt}^i(\mathcal{F},\mathcal{G})$ kohärent für alle $i\geq 0$.

\paragraph{Beweis von \hyperref[12.4]{12.4}} Für alle $i$ ist nach \hyperref[12.5]{Lemma 12.5} $\mathcal{F}^i=\operatorname{\mathcal{E}xt}^i_P(j_\ast\mathcal{O}_X,\omega_P)$ kohärent auf $P$, da $j_\ast\mathcal{O}_X$ kohärent nach \hyperref[5.13]{Satz 5.13 (iii)} ist. Nach \hyperref[5.37]{Satz 5.37} wird $\mathcal{F}^i(q)$ von globalen Schnitten erzeugt für hinreichend große $q$. Somit reicht es zu zeigen, dass $\Gamma(P,\mathcal{F}^i(q))=0$ für hinreichend große $q$ und alle $i<r$. Nun gilt mit \hyperref[11.12]{Satz 11.12} und \hyperref[12.1]{Satz 12.1 (iii)} für hinreichend große $q$:
\begin{align*}
\Gamma(P,\mathcal{F}^i(q)) &\cong \operatorname{Ext}_P^i(j_\ast\mathcal{O}_X,\omega_P(q))\\
&\cong \mathrm{H}^{N-i}(P,j_\ast\mathcal{O}_X(-q))' = \mathrm{H}^{N-i}(X,\mathcal{O}_X(-q))'
\end{align*}
Für $N-i>\dim(X)$ verschwinden diese nach dem Verschwindungssatz, d.h. $i<N-\dim(X)=r$.\qed

\paragraph{Lemma 12.6.}\label{12.6} Sei $X$ ein abgeschlossenes Unterschema von $P=\mathbf{P}_k^N$ der Kodimension $r$ und $j:X\hookrightarrow P$ die kanonische Inklusion. Sei $\omega_X^0=\operatorname{\mathcal{E}xt}_P^r(j_\ast\mathcal{O}_X,\omega_P)$. Dann gibt es einen Isomorphismus von Funktoren $\mathbf{Mod}(X)\to\mathbf{Ab}$:
\[\operatorname{Hom}(-,\omega_X^0)\cong\operatorname{Ext}_P^r(j_\ast-,\omega_P) \]
